---
title: 愿天下少年多分自由
date: 2020-2-8 19:38:06
type: "dailylife"
---
本是元宵节, 不想闹起来, 但是从小到大的控制, 让我想知道, 到底有多少相似的孩子被迫走上父母安排好的道路, 还被套上"我这是为你好"的枷锁.  
那么, 这句话, 我宁愿认为它是道德绑架.  
我承认, 父母生我养我, 确实耗费了很多财力物力, 但是这并不代表, 孩子是父母的工具人, 也不是父母生命的延续, 孩子是一个新的生命, 是一个全新的个体, 他应该有自己的规划和路线, 为何要将自己认为是对的强加于他人之上?而且还在反驳之时扔出"我这是为你好", "行我以后不管了, 看看以后谁管你."这样的字眼, 那我求求您了, 按照您说的做吧, 难道身为父母, 就一定有管教孩子的权利吗? 难道您想管您的孩子一辈子吗, 那么又请问, 您如何确保您的管教一定对孩子有利呢?  
不得不说, 这种毛病可能收到上一代的影响, 姥姥说做老师吧, 老师好, 所以你做了老师, 到我这里, 你给我说, 做大学老师吧, 大学老师轻松, 挣钱也不少, 但是我想做大学老师吗?你知道我想要的生活是什么吗? 现在你问我什么东西, 我不想回复, 为什么呢? 当你认为我的观点不对的时候, 你会给我掰回去, 试图将我的想法"纠正"回去, 当我不接受的时候, 你又会放下一句"你确实是聪明, 但是我怎么说也比你多活了几十年, 阅历绝对比你丰富", 但是阅历丰富一定有用吗? 或许它在新的时期里面就是思想的枷锁, 当你的思想被加锁之后, 你能认识到这点吗? 奇怪的人是什么呢? 一个正常的人看奇怪的人, 一个奇怪的人看正常的人, 自己的想法本就不对, 如何看我的想法是对的? 就算错了, 何必一直重复呢? 无尽的重复只会让人心生厌恶.  
小学的时候, 为了补习功课, 天天到11点左右吧, 记不很清了, 略过吧.  
初中的时候, 早早就安排上去衡中的事情, 强行扔到衡中里去.  
高中的时候, 选个奥赛, 以为听不懂了吧, 不干预了吧, 结果每次回家之后还是成绩成绩问个不停.  
高三时候, 每次回去之后还是问多少多少分, 订好去哪个学校什么什么.  
在本就紧张的高三, 这种东西, 提起来只会徒增紧张的情绪而已.  
高考失利, 去的学校也是在几个学校中选了一个, 这个没有办法, 自己菜, 怎么怪其他人.  
好了, 现在到大学了, 算是半个成年人了, 到大学了, 应该也能安排自己的生活学习了吧, 应该能做自己想做的事情了吧.  
好了, 安排开始了, 看到其他的同事的孩子出国留学, 就给我说要去哪哪哪.  
回来之后还问我能不能进班里前三, 然而, 这种东西, 或者说成绩真的是唯一有用的东西吗?  
在一定角度来看, 成绩是最没用的东西, 但是你没有其他的能力, 来判断其他的东西, 你的能力支持你判断成绩, 那么为什么要用你的无能来评判我.  
相信很多孩子都很讨厌听, 你看别人家的孩子怎么怎么样, 那么喜欢别人家的孩子, 为什么还要生一个自己家的孩子?为什么不领养一个, 在比不过的时候, 还能解释一下, 这是我领养的孩子, 基因不好?  
为什么非要和其他人比较呢? 而且, 拿孩子攀比, 像什么话, 拿孩子攀比, 你很有面子吗? 还是说, 你拿得出手的只有孩子? 孩子的成功, 一定靠家长吗?  
你看人家xxx, 人家父母多省心, 人家成绩还那么好, 那么您有没有想过, 或者说, 尝试一下放手呢?  
把弦绷的这么近, 大家都累.  
十几年了, 被安排累了, 想有自己的生活.  