---
title: CAU
date: 2020-3-24 23:59:59
type: "dailylife"
---
总想让其他人理解一下自己, 但是反思一下自己, 有时候确实不能够理解他人.  
父母有时候说自己不能很好的掌控情绪, 我可能会反驳, 对其他人我能很好的掌控情绪, 后来发现还是有东西能够狠狠的戳痛我, 让我瞬间愤怒.  
承认还是不能做好完全控制自己的情绪.  
高二退役之后没有原来那么活泼了, 变得有些冷漠, 可能那时候成长最大? 也不知道是好的成长还是坏的成长, 但是我敢肯定, 退役一定使我的性格改变了一些.  
可能变得对什么都默然了, 与自己无关的很难产生情感, 或者说, 没有那么愤世嫉俗了可能.  
或许, 是知道自己改变不了它.  
或许是在退役的时候学会了假笑, 也有了一张臭脸.  
再有, 可能就是高考了吧.  
接连的失利, 怀疑人生.  
你放声哭了半小时, 父母在旁边安慰, 你似乎想向上帝询问命运为何不公, 想知道为什么, 到现在也想, 为何如此不公, 你带着哭腔的凭什么, 可能上下邻居都能听得到, 都知道了二楼有个高考的小孩没考好, 可能也让人家看了笑话.  
最后, 你笑着说, "我到弱校去虐菜."  
# HEOI 2018 & 秦皇岛
**$day_1$**
"大家加油, 走到现在了, 正常发挥就好."  
进考场前, 加油.  
大家好像都在一个考场, 记不清了.  
考完$day_1$感觉还行.  
$day_1$考完去查代码, 晚上去吃了烤肉, 4次去秦皇岛, 爸妈这次跟着去了.  
已经开始害怕自己退役了, 有的人说自己哪题写炸了, 有点害怕.  
没啥意外的参加$day_2$考完出来, 炸了, 队没进.  
跟着父母回家, 在几百公里的路上, 父母说回去之后要好好学文化课了, 不能再不管不顾了.  
当时认为, 还有机会, 还能买D, 不想放弃这条路, 不想回去面对高考和烦人的高三.  
回家的路上, 在车上睡得半睡半醒, 听到父母说, 这次对他来说也是一次挫折, 前面的路太顺了.  
忘了回家之后干了什么, 可能是放了个假.  
在家分析的时候是进D渺茫, 当时还是挺执着的, 就是想进D.  
记得当时说, 我们可以拿2w来给你买D, 但是你要不反悔自己的选择.  
2018的省选, 临近生日, 却第一次满盘皆输.  
灰色2018.4月.  

# HZOI 2018 & 衡水市第一中学
重回机房, 还是那么几个人, 一切看起来是挺正常, 但是又那么陌生.  
曾经, 我和他们的身份都一样, 现在, 我可能不再属于这里.  
晚饭吃饭回来, 被教练叫出来, 分析了一下, 进D概率渺茫, 问我还要留吗.  
"我想跟我爸妈商量一下"  
"滴...滴...滴..."
"喂, 吕老师?"
"妈, 是我..."
"怎么了?"
"老吕说, 进D几率比较小......我要不还是回文化课吧.."忍着泪水, 不想在其余11个人面前懦弱, 不想让父母知道自己这个决定对自己意味着什么.  
"行, 你回去以后好好学, 相信自己, 不会比别..."
"行了, 我知道了, 我先挂了.."  
"老师, 我退役吧..."
"行, 我这就跟你们班主任说一下, 你明天就回去吧." 一晚无言.  
最后多久, 拿了张白纸, 写上了打打的AFO, All forever over, 现在, 两年了, 坟头草都好高了.  

至此, HZOI2018 Cooook 正式下线, 高三, 来了.  
记得第二天, 吃饭回去的时候, 碰见了其他的人.  
"Cooook, 你省选题还没改完, 怎么就走了?"
笑了笑, 没说话.  
"唉, 估计是改不完了." 扭头回了高二教学楼, 他们则回到了机房.  
那天, 学会在笑容下掩埋心酸.  

原谅我没有勇气和你们告别, 不辞而别.  
虽然很想一起去参加NOI.  
最后NOI结束的时候你们还说要是你来打NOI有道你擅长的字符串题, 你一定能A掉...  
回去上课, 晚自习的时候, 静悄悄, 会悄悄想起过往, 这时候他们估计还在踢球吧, 还在追koala吧, 估计快该回去了, 梦醒了, 拿起笔, 继续写作业.  

End. 

最后写了一堆乱七八糟的.  
